TELECOM SALES WORKER
MANGGAGAWA NG TELECOM SALES
MARKETER AT MANUFACTURING COMPANY
MARKETER SA KOMPANYA NG PAGGAWA
- He's drawing on him. - Their relationship is soothing.
- Naaakit siya sa kanya. - Nakakagaan ng loob ang kanilang relasyon.
- These two are great together. - I think so too.
- Ang galing nilang dalawa na magkasama. - Sa tingin ko rin.
- Did I doze off? - Good morning.
- Nakatulog ba ako? - Magandang umaga.
When everyone's so quiet, it makes me sleepy.
Kapag tahimik ang lahat, inaantok ako.
It's hard to draw properly.
Ang hirap mag-drawing nang maayos.
- It's cute he drew hearts on him. - It's cute.
- Ang cute niya na gumuhit ng mga puso sa kanya. - Ang cute.
Did he also write "meat"?
Isinulat din ba niya ang "karne"?
- I'm tired. - Good job.
- Pagod na ako. - Magaling.
You know you have hearts on your face?
Alam mo bang may mga puso ka sa mukha?
- For real? - Sorry, I shouldn't have said that.
- Totoo ba? - Pasensya na, hindi ko dapat sinabi 'yon.
- What? - Huh?
- Ano? - Ha?
I'm sorry.
Pasensya na. / Pasensya na.
- That says "meat"! - Oh, you're right.
- Ang sabi niyan ay "karne"! - Tama ka.
That's like in the Kinnikuman manga!
Parang ganoon sa manga na Kinnikuman!
I didn't feel anything.
Wala akong naramdaman.
I did a pretty good job.
Maganda ang ginawa ko.
Mm. You did.
Mm. Ginawa mo.
Even today, they still reference that old manga?
Kahit ngayon, binabanggit pa rin nila ang lumang manga na 'yan?
OFF TO NISEKO WE GO! LET'S HAVE FUN TO THE MAX!
PUPUNTA NA TAYO SA NISEKO! MAG-ISAYA TAYO NANG BUONG GABI!
Come on, let's go!
Tara na, tara na!
It feels like a school trip.
Parang school trip 'to.
- It really does. - The bus is huge!
- Talaga nga. - Napakalaki ng bus!
- Look, Jobu's going too. - What a trouper!
- Tingnan mo, sasama rin si Jobu. - Ang galing ng tropa mo!
He's so good at switching gears.
Ang galing niya talagang magpalit ng galaw.
Respect, Jobu.
Paggalang, Jobu.
IT COMPANY SALES WORKER
TRABAHADOR SA PAGBEBENTA NG IT COMPANY
Where did you wanna sit?
Saan mo gustong umupo?
- It's taken. - Sorry, did you want the window seat?
- May pasok na. - Pasensya na, gusto mo ba ng upuan sa bintana?
- I wanted the window seat. - Naturally.
- Gusto ko sa upuan sa may bintana. - Natural lang.
- It's taken. - I'm already thirsty.
- Kinuha na. - Nauuhaw na ako.
ART DIRECTOR
DIREKTOR NG SINING
Hiroya's sitting next to Bomi.
Nakaupo si Hiroya sa tabi ni Bomi.
UNIVERSITY STUDENT
ESTUDYANTE NG PAMANTASAN
GRADUATE STUDENT
NAGGRADUATE NA ESTUDYANTE
Are you okay here?
Ayos ka lang ba rito?
IT COMPANY PROJECT MANAGER
TAGAPAMAHALA NG PROYEKTO NG KOMPANYA NG IT
- What? - Are you okay?
- Ano? - Ayos ka lang ba?
Hiroya, you wanna switch places?
Hiroya, gusto mong magpalit ng pwesto?
- It's fine. We can take turns. - Is that okay with you?
- Ayos lang. Pwede tayong magpalitan. - Ayos lang ba sa iyo?
- Let's go!
- Tara na!
Yay!
Yehey!
- We're off! - Yay!
- Aalis na tayo! - Yehey!
What a luxurious experience.
Kay gandang karanasan!
It really is.
Talaga nga.
But it does feel like a school trip.
Pero parang school trip talaga.
- We should listen to some music. - To music?
- Dapat tayong makinig ng musika. - Sa musika?
- Together. - Okay.
- Magkasama. - Sige.
I want you to listen to my playlist.
Gusto kong pakinggan mo ang playlist ko.
I want you to listen to mine. Let's listen to each together.
Gusto kong pakinggan mo ang akin. Pakinggan natin ang bawat isa.
Let's do that.
Gawin natin iyan.
I have to say, I'm a bit nervous about using my phone in front of you.
Kailangan kong sabihin, medyo kinakabahan ako sa paggamit ng telepono ko sa harap mo.
- Do you have weird stuff on it? - No! I don't.
- May kakaiba ka bang gamit diyan? - Wala! Wala ako.
You kind of just admitted to having weird stuff on it.
Inamin mo na ngang may kakaiba kang laman.
I mean, I'm scared a notification might pop up,
Natatakot ako na baka may lumabas na notification,
like the other day. This side or this side?
tulad noong isang araw. Itong panig o ito?
You said you wouldn't get any.
Sabi mo wala kang makukuha.
I don't know about that. I can't control what people send me.
Hindi ko alam 'yan. Hindi ko makontrol kung ano ang ipinapadala sa akin ng mga tao.
You did say you wouldn't get them anymore.
Sabi mo hindi mo na sila makukuha pa.
- No. I can't prevent it. - You definitely…
- Hindi. Hindi ko mapipigilan. - Siguradong...
You told me you wouldn't get them anymore.
Sinabi mo sa akin na hindi mo na sila makukuha.
Listen to the music.
Makinig sa musika.
- This could get tricky. - It's a trauma for him.
- Maaaring maging mahirap ito. - Isa itong trauma para sa kanya.
- William's scared. - Amazing.
- Natatakot si William. - Nakakamangha.
It's so beautiful.
Napakaganda nito.
My mom's been sending me worried texts.
Nagpapadala sa akin si Nanay ng mga nag-aalalang text.
- Oh, really? - She's telling me to come home.
- Talaga? - Pinapauwi niya ako.
It's because my mood was up and down, like a rollercoaster.
Dahil pabago-bago ang mood ko, parang rollercoaster.
I'll have a hard time one day, but today, I'm having fun.
Mahihirapan din ako balang araw, pero ngayon, ang saya-saya ko.
I go home every two or three months, but she fights with me every time I leave
Umuuwi ako kada dalawa o tatlong buwan, pero inaaway niya ako tuwing aalis ako.
at the Osaka bullet train station.
sa istasyon ng bullet train ng Osaka.
Just a 60-year-old woman screaming on the platform of the station each time.
Isang 60-taong-gulang na babae lang ang sumisigaw sa plataporma ng istasyon sa bawat pagsigaw.
I do wanna go home for a while, at least for my mom.
Gusto ko pang umuwi kahit sandali, para kay mama.
Mm.
Mm.
- It's plum. - Thank you very much.
- Plum po ito. - Maraming salamat po.
Wait a second, there are other flavors.
Sandali lang, may iba pang lasa.
It's good.
Mabuti naman.
I like this.
Gusto ko ito.
- My mood is sinking. - What?
- Bumababa ang mood ko. - Ano?
Come here.
Halika rito.
Absolutely not.
Hinding-hindi.
I feel sick.
Masama ang pakiramdam ko.
- My shoulder's free. - I'm gonna sulk and sleep. Sulk and sleep.
- Malaya na ang balikat ko. - Magmumukmok ako at matutulog. Magmumukmok at matutulog.
- Kazuyuki is such a nice guy. - He's adorable. He's so sweet.
- Napakabait na tao ni Kazuyuki. - Ang bait niya. Ang sweet niya.
Such a good friend.
Napakabuting kaibigan.
"Think easy," she said
"Mag-isip ka nang dahan-dahan," sabi niya.
"Forever young and so wild"
"Magpakailanman ay bata at napaka-wild"
"Or pull a gun and then fire it"
"O kaya naman ay bumunot ng baril at saka ito paputukin"
- "Easy," she said - She said
- "Dali na," sabi niya - Sabi niya
"You're never young if you don't run So get over"
"Hindi ka magiging bata kung hindi ka tatakbo kaya't lumayo ka na"
- We still got walls on both sides - Sides
- May mga pader pa rin tayo sa magkabilang gilid - Mga gilid
Maybe
Siguro
- I wanna know how to climb - Climb
- Gusto kong malaman kung paano umakyat - Umakyat
- We're blind, blind - Blind
- Bulag tayo, bulag - Bulag
- How'd we get air all this time? - This time
- Paano tayo nakakuha ng hangin sa lahat ng oras na ito? - Sa pagkakataong ito
- These things
- Mga bagay na ito
I never thought when you were mine
Hindi ko inakalang noong akin ka pa
We used to break it together
Dati magkasama natin itong sinira
Oh, oh, oh, oh
Oh, oh, oh, oh
We used to dive In our highest feelings
Dati tayong sumisid sa ating pinakamataas na nararamdaman
Are we growing older together?
Sabay ba tayong tatanda?
Oh, oh, oh, oh
Oh, oh, oh, oh
I don't wanna miss anything When I'm dreaming about
Ayokong may makaligtaan kapag ako'y nananaginip
When we were dazed and confused
Noong tayo ay nalilito at naguguluhan
Oh, you can see Mount Yotei now.
Ah, nakikita mo na ang Bundok Yotei ngayon.
- Where? - Mount Yotei.
- Saan? - Bundok Yotei.
- Is it famous? - It's famous.
- Sikat ba ito? - Sikat ito.
- Is that the mountain in Niseko? - It's the one right next to it.
- Iyan ba ang bundok sa Niseko? - Iyan ang katabi lang nito.
- We're here. - Whoa.
- Nandito na tayo. - Naku.
It's really beautiful.
Ang ganda talaga.
Are we here? I think we're here.
Nandito na ba tayo? Sa tingin ko nandito na tayo.
We're here.
Nandito na kami.
- Exciting. - It is.
- Nakakatuwa. - Oo nga.
We're finally here!
Nandito na tayo sa wakas!
- Let's go in. - This is great.
- Tara na. - Maganda ito.
Wow.
Naku!
- Amazing. - It's so beautiful.
- Kamangha-mangha. - Napakaganda.
- Wow, amazing. - This is so fancy.
- Wow, ang galing. - Ang ganda nito.
Wow! Open the door.
Naku! Buksan mo ang pinto.
- Whoa! - Wow!
- Naku!
Wow, amazing!
Naku, kamangha-mangha!
This is really nice.
Ang ganda talaga nito.
Bomi can enjoy the hot spring now.
Maaari nang masiyahan si Bomi sa mainit na bukal.
Yeah, Bomi can enjoy it now.
Oo, mag-eenjoy na si Bomi ngayon.
I'm starving.
Nagugutom na ako.
- I'm hungry. - I'm hungry too.
- Gutom na ako. - Gutom din ako.
Don't you feel like having Hokkaido cuisine?
Ayaw mo ba ng lutuing Hokkaido?
Yeah. Maybe it's because we're wearing yukatas.
Oo. Siguro dahil nakasuot tayo ng yukata.
- Yay!
- Yehey!
- Cheers! - I can't reach.
- Cheers! - Hindi ko maabot.
Here, cheers!
Heto, cheers!
- Cheers! - Cheers, everyone.
- Cheers! - Cheers sa lahat.
Yay.
Yehey.
- Who's the cutest one here? - Me.
- Sino ang pinakacute dito? - Ako.
Do we raise our hands?
Itataas ba natin ang ating mga kamay?
No, the cutest one here is Ryuki.
Hindi, ang pinakacute dito ay si Ryuki.
It's Ryuki.
Si Ryuki pala.
UNIVERSITY STUDENT
ESTUDYANTE NG UNIBERSIDAD
- Huwei is cute. - Yeah, he is cute.
- Ang cute ni Huwei. - Oo, ang cute niya.
You think I'm cute?
Sa tingin mo ba cute ako?
When he walked in, I thought he was the distant type,
Pagpasok niya, akala ko siya yung tipo ng taong malayo ang ugali,
but when he started talking, I got a different impression.
pero nang magsimula siyang magsalita, iba ang naging impresyon ko.
The same could be said about you, William.
Masasabi rin iyan tungkol sa iyo, William.
True. You're more like that.
Totoo. Mas ganyan ka.
You're more like that than me, so you can't say that.
Mas ganyan ka kaysa sa akin, kaya hindi mo masasabi 'yan.
He's the cute type.
Siya yung tipo na cute.
- We're the same.
- Pareho tayo.
I agree. We're the same.
Sang-ayon ako. Pareho lang tayo.
You two are the same.
Pareho lang kayong dalawa.
- To good memories.
- Sa magagandang alaala.
I already miss those days.
Nami-miss ko na ang mga araw na iyon.
How do you wanna spend… the rest of your time here?
Paano mo gustong gugulin… ang natitirang oras mo rito?
I wanna be sure to do something I won't regret.
Gusto kong siguraduhing makagawa ng isang bagay na hindi ko pagsisisihan.
I wanna cherish each moment I have here.
Gusto kong pahalagahan ang bawat sandali na nandito ako.
I usually think about the consequences. Maybe I don't need to think about that.
Karaniwan kong iniisip ang mga kahihinatnan. Siguro hindi ko na kailangang isipin iyon.
Just try not to worry about anything?
Subukan mo lang na huwag mag-alala tungkol sa kahit ano?
But if I don't worry,
Pero kung hindi ako mag-aalala,
then I'll worry that I might end up being out of control.
saka ako mag-aalala na baka tuluyan akong mawalan ng kontrol.
- But I think that's okay too. - You should show your true self more.
- Pero sa tingin ko ayos lang din iyon. - Dapat mong ipakita pa ang tunay mong sarili.
- You should too. - Kazuyuki.
- Dapat ikaw rin. - Kazuyuki.
You should do that more than anyone.
Dapat mong gawin iyon nang higit pa sa kahit kanino.
- You're not showing it. - This is me.
- Hindi mo ipinapakita. - Ako ito.
- The Osaka Kazu must be different, then. - Is he right?
- Kung gayon, dapat ay iba ang Osaka Kazu. - Tama ba siya?
The Osaka Kazu?
Ang Osaka Kazu?
We should finish talking.
Dapat tapusin na natin ang pag-uusap.
We were in the middle of something.
Nasa kalagitnaan kami ng isang bagay.
- Earlier, we were talking… - …about what to do afterwards.
- Kanina, pinag-uusapan natin… - …kung ano ang gagawin pagkatapos.
- About what we want to do? - Yeah, I mean…
- Tungkol sa kung ano ang gusto nating gawin? - Oo, ang ibig kong sabihin...
I'm sorry. I've got a question for Ryuki.
Pasensya na. May tanong ako para kay Ryuki.
- What is it? - Tell us, have you come out yet?
- Ano iyon? - Sabihin mo sa amin, nakalabas ka na ba?
I've gone out of my way to come out to friends I wanna get close to,
Gumawa ako ng paraan para lang makipag-usap sa mga kaibigang gusto kong mapalapit,
if I think it's okay to tell someone.
kung sa tingin ko ay ayos lang na sabihin sa isang tao.
Oh.
Ah.
When I tell them, I feel like they finally know the real me.
Kapag sinasabi ko sa kanila, pakiramdam ko ay kilala na nila ang tunay na ako.
But… I haven't told my parents.
Pero... hindi ko pa nasasabi sa mga magulang ko.
So if someone has come out to their parents,
Kaya kung may isang taong lumayo sa kanilang mga magulang,
I would really like to know
Gusto ko talagang malaman
just when and how they decided to announce it to them.
kung kailan at paano nila napagpasyahan na ipahayag ito sa kanila.
Ever since I was a little boy, I've never come out to them directly,
Simula noong bata pa ako, hindi na ako direktang lumalapit sa kanila,
but I've introduced my boyfriends to them,
pero ipinakilala ko na sa kanila ang mga kasintahan ko,
and I've always talked with my mom about how handsome guys were.
at lagi kong kinukwento sa nanay ko kung gaano kagwapo ang mga lalaki.
- Hmm. - I was never concerned by that.
- Hmm. - Hindi ako kailanman nag-alala tungkol diyan.
They could tell without asking me,
Nasabi na nila kahit hindi ko na lang tinatanong,
and that was it.
at iyon na nga.
- My whole family's like that. - That's great.
- Ganyan ang buong pamilya ko. - Magaling 'yan.
For those who haven't told… their parents yet,
Para sa mga hindi pa nagsasabi… sa kanilang mga magulang,
how do you think they'd react?
ano sa tingin mo ang magiging reaksyon nila?
I haven't come out and told them straight-up
Hindi ako lumabas at sinabihan sila nang diretso
because I don't really like using the word "gay,"
dahil ayoko talagang gamitin ang salitang "bakla,"
but my mom is always telling me
pero lagi sinasabi sa akin ng nanay ko na
that she's expecting to have five grandchildren.
na umaasa siyang magkakaroon ng limang apo.
Every time she says that, I tell her to stop it.
Sa tuwing sinasabi niya 'yan, sinasabihan ko siyang tumigil na.
I tell her that I'm not into women, and that's how I kind of let her know.
Sinasabi ko sa kanya na wala akong hilig sa mga babae, at ganoon ko siya ipinapaalam.
- You told her that? - I did.
- Sinabi mo ba sa kanya 'yan? - Sinabi ko.
But it's possible she might not have… taken what I said seriously.
Pero posible na hindi niya… sineryoso ang sinabi ko.
If I told her properly, she might be able to accept it.
Kung sinabi ko sa kanya nang maayos, baka matanggap niya.
But then again, she might not accept it.
Pero kahit na ganoon, baka hindi niya tanggapin.
Same for me.
Ganun din sa akin.
I'm really torn.
Nalilito na talaga ako.
All my friends, for example,
Halimbawa, lahat ng aking mga kaibigan,
and my cousins and my aunt,
at ang aking mga pinsan at ang aking tiyahin,
I told them fairly easily.
Sinabi ko sa kanila nang medyo madali.
But coming out to my parents is an impossible task.
Pero ang pag-amin sa mga magulang ko ay isang imposibleng gawain.
And I know it's because
At alam kong dahil iyon
being attracted to the same sex…
naaakit sa parehong kasarian...
- It's unthinkable? - They have… a negative opinion about it.
- Hindi ba't imposible? - Mayroon silang... negatibong opinyon tungkol dito.
Mm. Do they know any gays?
Mm. May kilala ba silang mga bakla?
I don't know if they do, but… no matter how many…
Hindi ko alam kung meron, pero... gaano man karami...
people I can tell around me,
mga taong masasabi ko sa paligid ko,
and who will support me,
at sino ang susuporta sa akin,
if my parents ultimately reject me…
kung sa huli ay itakwil ako ng mga magulang ko...
it'll just be sad.
magiging malungkot lang.
So I guess that's the biggest obstacle.
Kaya siguro iyon ang pinakamalaking balakid.
That's so hard.
Ang hirap naman niyan.
So we finally got to hear how Ryuki feels about his family life.
Kaya sa wakas ay narinig na natin ang nararamdaman ni Ryuki tungkol sa buhay pamilya niya.
Sometimes, the casual remarks made in daily life,
Minsan, ang mga kaswal na pahayag na binibigkas sa pang-araw-araw na buhay,
like the things people say while watching TV,
tulad ng mga sinasabi ng mga tao habang nanonood ng TV,
tend to really stick with those who are directly concerned by them.
ay may posibilidad na talagang manatili sa mga direktang nagmamalasakit sa kanila.
There are actually many times
Maraming beses talaga
when people think they can't come out to their people
kapag iniisip ng mga tao na hindi nila kayang ipakilala ang kanilang mga mahal sa buhay
because they heard something like that.
dahil may narinig silang ganoon.
I really hope this can serve as an opportunity
Sana talaga ay magsilbi itong isang pagkakataon
to encourage everyone who needs it to come out to their friends and family.
upang hikayatin ang lahat ng nangangailangan nito na lumapit sa kanilang mga kaibigan at pamilya.
By participating in this show, they're determined to find a solution.
Sa pamamagitan ng pakikilahok sa palabas na ito, determinado silang makahanap ng solusyon.
We're rooting for them.
Sinusuportahan namin sila.
It was good to see that Jobu went on the trip.
Mabuti na lang at sumama si Jobu sa biyahe.
I was almost sure he wouldn't go.
Halos sigurado na akong hindi siya pupunta.
Everyone who's in this show
Lahat ng nasa palabas na ito
is here with the hope of finding romance within the group, right?
Nandito si na may pag-asang makahanap ng pagmamahalan sa loob ng grupo, tama ba?
For example, William and Izaya are in the fun phase of their relationship
Halimbawa, sina William at Izaya ay nasa masayang yugto ng kanilang relasyon
and, of course, want to get intimate.
at, siyempre, gustong maging malapit sa isa't isa.
But they realize they should hold back out of consideration for others.
Ngunit napagtanto nilang dapat silang magpigil bilang konsiderasyon sa iba.
But this is an incredibly romantic setting.
Ngunit ito ay isang napaka-romantikong tagpuan.
What they're doing is very considerate, right?
Napakamaalalahanin ng ginagawa nila , 'di ba?
But it's really difficult to tell
Pero mahirap talagang sabihin
how much intimacy is appropriate, isn't it?
gaano ba kahalaga ang pagiging malapit sa isa't isa, hindi ba?
It's hard to find the right balance, yeah.
Mahirap mahanap ang tamang balanse, oo.
I think they went pretty far though!
Sa tingin ko, malayo na ang narating nila!
Yeah, they were pretty intimate.
Oo, medyo malapit sila sa isa't isa.
Yeah, sharing earphones shows they were pretty intimate, doesn't it?
Oo, ang pagbabahagi ng earphones ay nagpapakita na sila ay medyo malapit na, hindi ba?
Izaya was gently rubbing his head against William earlier.
Marahan na hinihimas ni Izaya ang ulo niya kay William kanina.
- Yes, we saw that. We saw. - Rubbing his head against him.
- Oo, nakita namin iyon. Nakita namin. - Hinimas ang ulo niya sa kanya.
- That was cute. - How fun and very cute.
- Ang cute naman. - Ang saya at ang cute talaga.
- What are we doing tomorrow? - The winner chooses.
- Ano ang gagawin natin bukas? - Ang mananalo ang pipili.
- One person chooses? - Right.
- Isang tao lang ang pipili? - Tama.
You choose a date and then decide what you'll do.
Pumipili ka ng petsa at pagkatapos ay magpapasya kung ano ang iyong gagawin.
- Can't we decide together? - The dates can decide together.
- Hindi ba tayo maaaring magdesisyon nang magkasama? - Ang mga petsa ay maaaring magdesisyon nang magkasama.
If everyone decides to go snowboarding, everyone goes snowboarding?
Kung lahat ay magdesisyong mag-snowboard, lahat ba ay mag-snowboard?
Yeah, that's it.
Oo, iyon lang.
Are you ready?
Handa ka na ba?
Get set,
Maghanda ka na,
go!
sige!
- He's strong. - He's really strong.
- Malakas siya. - Talagang malakas siya.
The start was…
Ang simula ay…
Look how serious he is!
Tingnan mo kung gaano siya kaseryoso!
It's close.
Malapit na.
Hiroya wins.
Panalo si Hiroya.
Go!
Pumunta!
He's strong!
Malakas siya!
- There's that much difference? - Yeah! He's strong!
- Ganoon ba kalaki ang pagkakaiba? - Oo! Malakas siya!
- That's impressive. - Final match. The two best.
- Kahanga-hanga iyan. - Pangwakas na laban. Ang dalawang pinakamagaling.
- This is the final? - Ready?
- Ito na ang final? - Handa na?
- This will be good. - Two best arm-wrestlers.
- Magiging maganda ito. - Dalawang pinakamagaling na arm-wrestler.
I mean, look at our arms!
Ibig kong sabihin, tingnan mo ang mga braso natin!
You can see the professional athlete concentrating.
Makikita mong nagko-concentrate ang propesyonal na atleta.
Ready?
Handa na?
Go!
Pumunta!
- Oh wow! Huwei! - You've got this, Izaya!
- Naku! Huwei! - Ang galing mo, Izaya!
Huwei, Huwei!
Huwei, Huwei!
Oh, he's strong.
Ah, malakas siya.
He won easily.
Madali siyang nanalo.
- Impressive. Just impressive. - That was amazing.
- Kahanga-hanga. Kahanga-hanga lang. - Ang galing naman.
Who do you choose?
Sino ang pipiliin mo?
Let me see.
Tingnan ko.
Hmm.
Hmm.
- I think I'll pass. - What?
- Sa tingin ko papasa ako. - Ano?
- What did he do?
- Ano ang ginawa niya?
Why not? You won, after all.
Bakit hindi? Panalo ka naman, kung tutuusin.
- For real? - It's fine.
- Talaga? - Ayos lang.
Are you sure? Is that your final answer?
Sigurado ka ba? Iyan na ba ang pangwakas mong sagot?
Wait a minute, now I'm scared. What should I do?
Sandali lang, natatakot ako ngayon. Ano ang dapat kong gawin?
Well, then…
Kung gayon…
- You pass? - I pass.
- Pasado ka? - Pasado ako.
- For real? - It's fine.
- Talaga? - Ayos lang.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
- Is that okay with you? - Yes, it's fine.
- Ayos lang ba sa iyo 'yan? - Oo, ayos lang.
So now it's Izaya, right?
Kaya ngayon, si Izaya na, 'di ba?
- If I may? - Yes.
- Kung maaari? - Oo.
Then… I pick William.
Kung gayon… pipiliin ko si William.
- Okay. - That's settled.
- Okay. - Naayos na iyan.
- Next is Jobu. - Who should I choose?
- Ang susunod ay si Jobu. - Sino ang dapat kong piliin?
I pick Huwei.
Pipili ako ng Huawei.
- Okay, sounds fun. - We haven't really talked much.
- Okay, parang masaya. - Hindi naman tayo masyadong nakapag-usap.
Next is Hiroya?
Ang susunod ay si Hiroya?
Well, then,
Kung gayon,
I pick Bomi.
Si Bomi ang pipiliin ko.
Okay.
Sige.
Then I'll go with Ryu… who's left.
Kung gayon ay sasama ako kay Ryu… na natira.
- Okay. - Yay!
- Okay. - Yehey!
Yeah!
Oo!
- What should we do? - I won this for us.
- Ano ang dapat nating gawin? - Napanalunan ko ito para sa atin.
- Good night.
- Magandang gabi.
- Yay. - Cheers.
- Yehey. - Cheers.
Cheers.
Mabuhay.
- I knew Izaya would pick William. - I was sure too.
- Alam kong si William ang pipiliin ni Izaya. - Sigurado rin ako noon.
- Yeah. - Those two are already pretty solid.
- Oo. - Medyo matatag na ang dalawang iyon.
That's for sure.
Sigurado 'yan.
With the level of trust they have,
Sa laki ng tiwala na meron sila,
I would've thought it wouldn't matter if Izaya had picked someone else.
Akala ko wala namang problema kung iba ang pinili ni Izaya.
Or maybe it means they don't have the level of trust you think.
O baka ibig sabihin nito ay wala silang antas ng tiwala na inaakala mo.
Yeah, of course. That's definitely another way of seeing it.
Oo naman. Isa pa ngang paraan 'yan para makita 'yan.
I guess so.
Siguro nga.
Huwei decided not to pick anyone himself.
Nagpasya si Huwei na huwag pumili ng kahit sino.
I was wondering why he did that. That surprised me.
Nagtataka ako kung bakit niya ginawa iyon. Nagulat ako.
He should've picked Bomi or someone.
Dapat si Bomi o kung sino pa man ang pinili niya.
- It's a mystery. - That's for sure.
- Isa itong misteryo. - Sigurado iyan.
Huwei is a mystery.
Isang misteryo ang Huwei.
You ran the coffee truck with him, right? You picked him.
Ikaw ang nagpatakbo ng coffee truck kasama niya, 'di ba? Pinili mo siya.
I picked him… because I was interested in him,
Pinili ko siya... dahil interesado ako sa kanya,
in knowing him.
sa pagkakakilala sa kanya.
I wanted to know about his past relationships, so I asked,
Gusto kong malaman ang tungkol sa mga nakaraang relasyon niya, kaya nagtanong ako,
I told him I was interested in him.
Sinabi ko sa kanya na interesado ako sa kanya.
Oh!
Naku!
- That's so cool, mister! - You think so? Okay.
- Ang galing naman niyan, ginoo! - Sa tingin mo? Okay.
That's courageous.
Matapang 'yan.
Is that something that surprises you?
May ikakagulat ka ba niyan?
I'm definitely surprised.
Siguradong nagulat ako.
I really had absolutely no idea at all that you were interested in him.
Hindi ko talaga lubos na inakala na interesado ka pala sa kanya.
I thought you were going to pick me.
Akala ko pipiliin mo ako.
- Sorry. - Just kidding, don't worry.
- Pasensya na. - Nagbibiro lang, huwag kang mag-alala.
Were you disappointed?
Nabigo ka ba?
- Let's pick this up later? - Of course.
- Kunin natin ito mamaya? - Siyempre.
- That's how it is. - I get it.
- Ganoon talaga. - Naiintindihan ko.
Okay, let's talk about this. Can we? Can we?
Sige, pag-usapan natin ito. Kaya ba natin? Kaya ba natin?
- Of course. - It's a smaller group.
- Siyempre. - Mas maliit na grupo ito.
- That's fine. - Wonderful.
- Ayos lang 'yan. - Magaling.
Did you feel like you had a chance?
Naramdaman mo ba na may pagkakataon ka?
Well, it felt like…
Aba, parang...
- He did say, "Thank you, I'm happy." - Mm.
- Sabi niya, "Salamat, masaya ako." - Mm.
So I was kind of hoping I'd get an answer on the next date or work shift.
Kaya medyo umaasa akong makakakuha ako ng sagot sa susunod na petsa o shift ng trabaho.
But then he chose Bomi.
Pero si Bomi ang pinili niya.
At that point, I thought I was out of the running.
Sa puntong iyon, akala ko wala na ako sa posisyon para tumakbo.
That's why I was pretty down that day.
Kaya pala medyo nalungkot ako nang araw na iyon.
Mm.
Mm.
I gradually started to cool down pretty fast.
Unti-unti akong nagsimulang lumamig nang medyo mabilis.
- Mm. - I still think you have a chance.
- Mm. - Sa tingin ko may pagkakataon ka pa.
Yeah.
Oo.
- Want a drink? - We forgot something.
- Gusto mo ba ng maiinom? - May nakalimutan kami.
What'd you forget?
Ano ang nakalimutan mo?
- You guys forget things a lot. - There's a lot of stuff.
- Madalas kayong nakakalimutan ng mga bagay-bagay. - Maraming bagay.
Wanna talk over there?
Gusto mo bang mag-usap doon?
Maybe?
Siguro?
- I'll meet you later. - Okay, see you later.
- Magkikita tayo mamaya. - Sige, kitakits mamaya.
- We'll probably be up until one. - Okay.
- Malamang aabutin tayo ng ala-una. - Okay.
Hiroya, I really don't get you, you know.
Hiroya, hindi talaga kita maintindihan, alam mo.
I'm not good at expressing my romantic feelings.
Hindi ako magaling magpahayag ng aking romantikong nararamdaman.
I don't know why you don't go for it more. You could have asked Huwei
Hindi ko alam kung bakit hindi mo na lang ituloy. Pwede mo naman sanang tanungin si Huwei.
to sit with you on the bus.
para makasama kang umupo sa bus.
- Yeah, that's a good example. - Maybe.
- Oo, magandang halimbawa iyan. - Siguro.
But you decided to sit next to Bomi. Why did you do that?
Pero napagdesisyunan mong umupo sa tabi ni Bomi. Bakit mo ginawa iyon?
You have a point.
May punto ka.
We all wondered for what reason you sat next to him. It was weird.
Nagtaka kaming lahat kung bakit ka umupo sa tabi niya. Kakaiba.
I get it.
Naiintindihan ko.
I'll have to take the initiative.
Kailangan kong magkusa.
You have to show him that you haven't given up.
Kailangan mong ipakita sa kanya na hindi ka pa sumusuko.
Nothing'll happen if I wait around.
Walang mangyayari kung maghihintay pa ako.
Thank you. You've helped me understand and sort things out.
Salamat. Natulungan mo akong maintindihan at maayos ang mga bagay-bagay.
I'll set the alarm for 6:30 a.m.
Ise-set ko ang alarm ng 6:30 ng umaga
- That's early. - Yeah, you're right.
- Maaga pa 'yan. - Oo, tama ka.
Then I'll set it for 6:35 a.m.
Pagkatapos ay itatakda ko ito ng 6:35 ng umaga
- What about breakfast? - I wanna go.
- Kumusta ang almusal? - Gusto kong pumunta.
We should have breakfast together.
Dapat sabay tayong mag-almusal.
Can you go? Are you okay?
Pwede ka bang pumunta? Ayos ka lang ba?
- I want you to wake me up. - Okay.
- Gusto kong gisingin mo ako. - Sige.
- Good night, everyone. - Good night.
- Magandang gabi sa lahat. - Magandang gabi.
We're leaving now to have breakfast.
Aalis na kami ngayon para mag-almusal.
- What? - Wow!
- Ano? - Naku!
- Is that okay? - Will they do it?
- Ayos lang ba? - Gagawin ba nila?
It's morning, after all.
Umaga na naman, kung tutuusin.
- They're holding hands. - They are?
- Magkahawak-kamay sila. - Magkahawak-kamay ba sila?
He kissed his hand!
Hinalikan niya ang kamay niya!
Wow, they're moving their relationship forward so smoothly, don't you think?
Naku, ang takbo ng relasyon nila ay napaka-slowly, 'di ba?
- That kind of lazy morning vibe is nice. - It is.
- Maganda ang ganyang klase ng tamad na umaga. - Oo nga.
Everyone else has gone, leaving just the two of them.
Umalis na ang lahat, silang dalawa na lang ang natira.
It feels kind of secretive.
Parang medyo malihim.
- It's kind of sexy. - I don't know what you mean.
- Medyo sexy. - Hindi ko alam ang ibig mong sabihin.
"It got quiet. No one's here anymore."
"Tumahimik na. Wala nang tao rito."
Yeah, you know it. It's so sexy.
Oo, alam mo 'yan. Ang sexy talaga.
- How nice of everyone to leave! - Do it already! Just go for it!
- Ang sarap naman ng lahat na umalis! - Gawin mo na! Sige lang!
- This is their chance. - Go for it!
- Ito na ang kanilang pagkakataon. - Sige!
- It's a matter of time before they kiss. - Yeah, that's for sure.
- Oras na lang bago sila maghalikan. - Oo, sigurado 'yan.
At this rate, he'll probably start doing jumps too.
Sa ganitong bilis, malamang magsisimula na rin siyang tumalon.
Oh no, I'm in trouble! It's too soft!
Naku, problema ko 'to! Masyadong malambot!
The snow here is really soft!
Ang lambot talaga ng niyebe rito!
Too soft?
Masyadong malambot?
The view's incredible.
Ang tanawin ay hindi kapani-paniwala.
Wow, he's right. The view really is incredible. I wanna go!
Wow, tama siya. Ang ganda talaga ng tanawin. Gusto ko pumunta!
This is so exciting. I love discovering stores.
Nakakapanabik ito. Gustung- gusto kong tuklasin ang mga tindahan.
- Do you know about glass beads? - I don't.
- Alam mo ba ang tungkol sa mga glass beads? - Hindi ko alam.
- Glass beads are cute. - They are?
- Ang cute ng mga glass beads. - Ang cute nga ba?
- Hello.
- Kumusta.
- Oh wow.
- Naku, grabe.
- Thank you for having us. - Here for the workshop?
- Salamat sa pag-imbita sa amin. - Nandito ka ba para sa workshop?
- Yes. - Okay.
- Oo. - Sige.
There are six designs in total
Mayroong anim na disenyo sa kabuuan
to choose from in our glass bead collection.
na mapagpipilian sa aming koleksyon ng glass bead.
And for a limited time, you can add another bead,
At sa limitadong panahon, maaari kang magdagdag ng isa pang butil,
called a sakura bead, inside.
tinatawag na butil ng sakura, sa loob.
- Wait a minute. - These are very pretty.
- Sandali lang. - Ang gaganda ng mga ito.
And spring isn't even that far away.
At hindi pa naman ganoon kalayo ang tagsibol.
You want to heat the tip above the invisible part of the flame.
Gusto mong painitin ang dulo sa itaas ng hindi nakikitang bahagi ng apoy.
If you hold it too close,
Kung hahawakan mo ito nang masyadong malapit,
the difference in temperature will make the glass crack,
ang pagkakaiba sa temperatura ay magpapabitak sa salamin,
so hold it steady.
kaya panatilihin itong matatag.
Since it tends to widen,
Dahil ito ay may posibilidad na lumawak,
every now and then, bring it back to the middle
paminsan-minsan, ibalik ito sa gitna
to straighten it out. Yes, that's very good.
para ituwid ito. Oo, napakaganda niyan.
Okay, now pull it toward you.
Okay, ngayon hilahin mo ito papunta sa iyo.
- He's so cute. - He really is!
- Ang cute niya talaga. - Ang cute niya talaga!
- Place it on the sakura bead. - Just how cute is that?
- Ilagay mo sa butil ng sakura. - Ang cute naman niyan?
- Bomi seems like he'd be good at this. - Yeah.
- Mukhang magaling si Bomi dito. - Oo.
He really does look like he knows what he's doing, doesn't he?
Mukha naman talaga siyang alam ang ginagawa niya, 'di ba?
This is delicate work.
Ito ay maselang gawain.
Okay, everyone, please change your jackets. Okay?
Sige, lahat, pakipalitan na ang inyong mga dyaket. Okay?
This might be too small for me.
Maaaring masyadong maliit ito para sa akin.
- Wow, that's so cool. - So cool.
- Wow, ang galing naman. - Ang galing talaga.
Today, we have Monaka and Daifuku.
Ngayon, narito sina Monaka at Daifuku.
- Daifuku? - That's right.
- Daifuku? - Tama.
- Cute.
- Ang cute.
- I'll take Daifuku, then. - Daifuku? I'll take Monaka.
- Kukunin ko si Daifuku, kung gayon. - Daifuku? Kukunin ko si Monaka.
That's perfect.
Perpekto iyan.
Monaka, nice to meet you.
Monaka, ikinagagalak kitang makilala.
It's just like getting up on a bike. Up!
Parang pag-akyat lang sa bisikleta. Bumangon ka!
Okay, very good.
Sige, napakagaling.
Okay, everyone, come on. We're leaving.
Sige, lahat, tara na. Aalis na tayo.
- The setting is gorgeous. - It's beautiful and so relaxing.
- Napakaganda ng lugar. - Maganda at nakakarelaks.
- Wow! - Isn't this amazing?
- Wow! - Hindi ba't kamangha-mangha ito?
- It's absolutely amazing. - Incredible.
- Talagang kamangha-mangha. - Hindi kapani-paniwala.
You don't see things from this height often.
Hindi mo madalas makita ang mga bagay mula sa ganitong taas.
That's true.
Totoo iyan.
Wow, amazing.
Naku, kamangha-mangha.
As you can see, the snow is pretty deep.
Gaya ng nakikita mo, medyo malalim ang niyebe.
Monaka is getting a little too close, so let's pick up the pace, Daifuku.
Medyo palapit na nang palapit si Monaka, kaya bilisan natin, Daifuku.
Go, Daifuku!
Sige na, Daifuku!
Monaka is used to always walking right behind Daifuku.
Sanay si Monaka na laging naglalakad sa likod mismo ng Daifuku.
I get it.
Naiintindihan ko.
Monaka loves Daifuku and wants to kiss its butt.
Mahal ni Monaka ang Daifuku at gusto niyang halikan ang puwitan nito.
Now I really get it.
Ngayon naiintindihan ko na talaga.
That's sweet.
Ang tamis niyan.
- That's like Izaya. - What?
- Parang si Izaya 'yan. - Ano?
He follows me.
Sinusundan niya ako.
Cute.
Ang cute.
Okay, we're back. Thank you very much, everyone.
Okay, nakabalik na kami. Maraming salamat sa inyong lahat.
- Thank you, Monaka. - You're welcome.
- Salamat, Monaka. - Walang anuman.
Thank you.
Salamat.
- Thank you. - Yeah.
- Salamat. - Oo.
How was the date?
Kumusta ang petsa?
- With Bomi? - Yeah.
- Kasama si Bomi? - Oo.
Everything went well.
Naging maayos ang lahat.
But it wasn't anything more than that, you know?
Pero wala nang iba pa roon, alam mo ba?
I can't believe it!
Hindi ako makapaniwala!
I kind of feel like I need… to nurture my feelings, you know?
Parang kailangan kong… alagaan ang nararamdaman ko, alam mo ba?
Figure things out a little more before I can act on them.
Pag-isipan ko muna nang kaunti ang mga bagay-bagay bago ako kumilos.
Yeah, I get it.
Oo, naiintindihan ko.
Who are you interested in?
Sino ang interesado ka?
I had chosen William.
Si William ang pinili ko.
- It was always him? - Yeah, it was him from the start.
- Siya ba talaga 'yon? - Oo, siya 'yon simula pa lang.
But those two are very close.
Pero sobrang close nilang dalawa.
- Yeah, they are. - It's obvious.
- Oo, oo. - Halata naman.
I wonder how far those two have already gone.
Iniisip ko kung gaano na kalayo ang narating ng dalawang 'yon.
No idea. I haven't really asked about that.
Wala akong ideya. Hindi ko pa talaga natatanong 'yan.
You know, I know nothing about your past relationships.
Alam mo, wala akong alam tungkol sa mga nakaraang relasyon mo.
My ex and I… were together for almost three years.
Halos tatlong taon na kaming magkasama ng ex ko...
We broke up over a year ago.
Naghiwalay kami mahigit isang taon na ang nakalipas.
It was my first relationship, and I was young.
Iyon ang una kong naging karelasyon, at bata pa ako noon.
So I think I was really selfish.
Kaya sa tingin ko naging makasarili talaga ako.
Do you feel like he kind of pushed you around?
Pakiramdam mo ba ay parang tinutulak ka niya?
Not at all. It wasn't like that. At the end, my partner brought it up.
Hindi naman. Hindi naman ganoon. Sa huli, binanggit ito ng partner ko.
You were thinking of breaking up but couldn't tell him, then he did?
Naisip mo nang makipaghiwalay pero hindi mo masabi sa kanya, tapos siya pala?
Yeah, that's what happened. He talked about it first.
Oo, ganoon nga ang nangyari. Siya ang unang nagsalita tungkol dito.
It was still tough.
Mahirap pa rin noon.
I think I cried enough for a lifetime.
Sa tingin ko sapat na ang iyak ko habang buhay.
- For real. - What? You really cry?
- Totoo. - Ano? Umiiyak ka ba talaga?
I don't usually cry.
Hindi ako karaniwang umiiyak.
But during that time, I even surprised myself.
Pero sa mga oras na iyon, nagulat pa nga ako sa sarili ko.
I never thought I could cry that much.
Hindi ko akalain na kaya ko palang umiyak nang ganito kalakas.
I feel really bad for you for being paired with me.
Naaawa talaga ako sa'yo dahil ako ang pinares mo.
There's no reason to feel that way.
Walang dahilan para makaramdam ng ganoon.
Lately, I've been remembering things
Kamakailan lang, may mga bagay akong naaalala
about how my ex and I first met, about when and how we started dating,
tungkol sa kung paano kami unang nagkakilala ng ex ko, tungkol sa kung kailan at paano kami nagsimulang mag-date,
like I told you the other day.
gaya ng sinabi ko sa iyo noong isang araw.
Talking about everything brought back memories of what it was like.
Ang pag-uusap tungkol sa lahat ng bagay ay nagpabalik sa mga alaala kung ano ang dating iyon.
It made you cry.
Pinaiyak ka nito.
- It didn't make me cry. - Your eyes were teary.
- Hindi ako napaiyak. - Lumuluha ang mga mata mo.
Yeah, you're right. It was pretty bad.
Oo, tama ka. Medyo masama ang nangyari.
Fifteen years…
Labinlimang taon…
There were so many things I had forgotten until I looked back on them.
Ang dami kong nakalimutan hanggang sa binalikan ko ang mga iyon.
When we first started dating,
Noong una tayong nag-date,
people around us would say things like, "Why are you dating someone like him?"
sasabihin ng mga tao sa paligid namin, "Bakit ka nakikipag-date sa isang taong katulad niya?"
They'd say that about me.
Sasabihin nila 'yan tungkol sa akin.
But if I had been the popular guy, then people around us would've…
Pero kung ako ang sikat na tao, malamang ay…
…been jealous.
...nagseselos.
Yeah, exactly.
Oo, eksakto.
He told me, "It doesn't matter what people around us say."
Sabi niya sa akin, "Hindi mahalaga kung ano ang sasabihin ng mga tao sa paligid natin."
"It will only reflect poorly on them, and it won't change a thing between us."
"Masama lang ang magiging epekto nito sa kanila, at wala itong mababago sa ating dalawa."
That's so beautiful.
Ang ganda niyan.
I want a partner like that.
Gusto ko ng partner na ganyan.
Cheers.
Mabuhay.
I'm gonna be honest. I wanted to ask,
Magiging tapat ako. Gusto ko sanang itanong,
who do you really like in our group right now?
Sino ba talaga ang gusto mo sa grupo natin ngayon?
Honestly, I don't think I've gotten to the phase
Sa totoo lang, sa tingin ko hindi pa ako nakakarating sa yugtong ito
where I really like anyone yet.
kung saan wala pa talaga akong nagugustuhan.
What about Huwei?
Kumusta naman si Huwei?
Okay, yeah. There is Huwei that I like, but…
Sige, oo. May Huwei na gusto ko, pero…
You're wondering whether to take it a step further?
Nagdadalawang-isip ka kung dapat mo pa itong gawin nang mas malalim?
I can't take that step yet.
Hindi ko pa kayang gawin ang hakbang na iyan.
- Okay. - Yeah.
- Okay. - Oo.
For that date outing, I, too, wrote Huwei's name.
Para sa date outing na iyon, isinulat ko rin ang pangalan ni Huwei.
I kind of had a feeling you had…
Parang may naramdaman ako na naramdaman mo...
that you were taking some kind of initiative
na ikaw ay kumukuha ng ilang uri ng inisyatiba
with regards to Huwei.
patungkol sa Huwei.
Yesterday as well.
Kahapon din.
I was sure Huwei was gonna choose you as his partner.
Sigurado akong ikaw ang pipiliin ni Huwei bilang kapareha niya.
The thing is, the question isn't why he didn't choose me.
Ang tanong ay hindi kung bakit hindi niya ako pinili.
Huwei's been saying for a while that he wants to go snowboarding.
Matagal nang sinasabi ni Huwei na gusto niyang mag-snowboarding.
And, apparently, he really wants to go with Jobu.
At, tila, gusto niya talagang sumama kay Jobu.
Then why not chose him?
Kung gayon, bakit hindi siya ang pinili?
I'm sure it's because he had mixed feelings about it.
Sigurado akong dahil iyon sa halo-halong nararamdaman niya tungkol doon.
I was there in front of him, and you were also there.
Nandoon ako sa harap niya, at nandoon ka rin.
He probably had a lot of mixed feelings and couldn't choose.
Malamang ay halo-halo ang nararamdaman niya at hindi siya makapili.
- I guess. Yeah, maybe that's it. - Yeah.
- Siguro. Oo, siguro iyon lang. - Oo.
Oh, thank you very much.
Ah, maraming salamat.
It's a kumquat and Shonai persimmons salad. Enjoy.
Isa itong ensalada na gawa sa kumquat at Shonai persimmons. Enjoy.
It looks delicious.
Mukhang masarap.
This is venison.
Ito ay karne ng usa.
Venison? This'll be my first time.
Usa? Ito ang unang beses ko.
I didn't know venison was served in blocks like this.
Hindi ko alam na ganito pala kasarap ang karne ng usa kapag inihahain sa mga bloke.
What do you like about him?
Ano ang nagustuhan mo sa kanya?
- Huwei? - Mm.
- Huwei? - Mm.
Well, Huwei…
Well, Huawei...
Everyone says he's cute,
Lahat naman nagsasabi na cute siya,
but, for me, his appeal as a person goes way beyond that.
pero, para sa akin, ang kanyang appeal bilang isang tao ay higit pa roon.
Right now, I know this crush is one-sided. At least that's what I think.
Sa ngayon, alam kong one-sided lang ang crush na ito. At least iyon ang iniisip ko.
I know it's something I need to confirm with him
Alam kong kailangan kong kumpirmahin ito sa kanya
before I can start thinking about or doing anything else.
bago pa ako makapag-isip o makagawa ng kahit ano pa.
First thing to do,
Unang bagay na dapat gawin,
I need to set a meeting up with Huwei so we can talk.
Kailangan kong magtakda ng meeting kay Huwei para makapag-usap tayo.
Is that okay?
Ayos lang ba 'yan?
Why are you asking me? Of course it's okay.
Bakit mo ako tinatanong? Siyempre ayos lang.
They're too good friends to be rivals.
Masyado silang matalik na kaibigan para maging magkaribal.
Yeah, that's for sure.
Oo, sigurado 'yan.
HEY, HUWEI
HOY, HUWEI
What? Just like that?
Ano? Ganun-ganun lang?
LET'S TALK TONIGHT, JUST THE TWO OF US
MAG-USAP TAYO NGAYONG GABI, TAYONG DALAWA LANG
Well, he sent the text.
Aba, siya ang nagpadala ng text.
I wonder what Huwei thinks about these two having lunch together,
Iniisip ko kung ano ang iniisip ni Huwei tungkol sa dalawang ito na magkasamang nag-aalmusal,
or rather going on a date.
o sa halip ay makikipag-date.
SURE!!
SIGURADO!!
- Sure!
- Sige!
That's so cute.
Ang cute naman niyan.
What is it?
Ano ito?
- No, it's nothing. - Nothing?
- Hindi, wala lang. - Wala?
- How are you liking the trip? - It's going by too fast.
- Kumusta ang biyahe mo? - Masyadong mabilis ang paglipas.
We went to sleep together for the first time.
Sa unang pagkakataon, sabay kaming natulog .
- We did. - We've slept apart until now.
- Ginawa namin. - Magkahiwalay ang aming pagtulog hanggang ngayon.
Even though we had to share a large sleeping space with the others,
Kahit na kinailangan naming magbahagi ng malaking tulugan kasama ang iba,
I got to sleep next to you for the first time,
Sa unang pagkakataon, nakatulog ako sa tabi mo ,
so I was restless.
kaya hindi ako mapakali.
It was a new feeling, wouldn't you say?
Bagong pakiramdam 'yon, 'di ba?
A fresh feeling or a fresh start feeling.
Isang sariwang pakiramdam o isang panibagong simula.
As we spend more and more time together,
Habang tayo'y lalong nagkakasama,
I can feel that you're really expressing your true feelings for me,
Ramdam ko na sinasabi mo talaga ang tunay mong nararamdaman para sa akin,
or rather that you're focusing on me.
o sa halip ay sa akin ka nakatutok.
At first, I was a little bit confused.
Noong una, medyo nalito ako.
I didn't know if I could live up to them.
Hindi ko alam kung kaya ko silang tuparin.
That's why I was really nervous and a little worried too, maybe.
Kaya nga ako kinabahan talaga at medyo nag-alala rin, siguro.
I don't know. I can't really describe this feeling that I had.
Hindi ko alam. Hindi ko talaga maipaliwanag ang naramdaman ko.
Mm.
Mm.
But now,
Pero ngayon,
I'm just happy.
Masaya lang ako.
Aw!
Naku!
I trace your name in this…
Sinusubaybayan ko ang pangalan mo dito...
- When our hands touched… - Yeah.
- Noong nagdikit ang mga kamay natin… - Oo.
That… feeling has been with me all day.
Yung... pakiramdam na 'yun ang kasama ko buong araw.
Mm.
Mm.
I realized today how important physical contact is.
Napagtanto ko ngayon kung gaano kahalaga ang pisikal na pakikipag-ugnayan.
'Cause we've never touched like that before.
Dahil ngayon lang tayo nagkahawak nang ganito.
So to spend this much time with someone I feel so highly drawn to…
Kaya ang gugulin ang ganito karaming oras kasama ang isang taong lubos kong minamahal...
It's mutual.
Ito ay mutual.
I think my feelings are in motion.
Sa tingin ko, gumagalaw ang mga nararamdaman ko.
So, Izaya…
Kaya, Izaya…
I don't see myself with anyone else.
Hindi ko nakikita ang sarili ko na may kasamang iba.
I'm happy.
Masaya ako.
If I feel this way, maybe I'm already…
Kung ganito ang nararamdaman ko, siguro nga...
I'm starting to wonder if maybe I already like you.
Nagsisimula na akong magtaka kung baka gusto na rin kita.
With love…
Nang may pagmamahal…
I'm happy.
Masaya ako.
…the sky above
...ang langit sa itaas
And rise a little higher…
At umakyat nang kaunti pa...
I'll always be here for you.
Nandito lang ako palagi para sa'yo.
And… once I've made up my mind on someone,
At... kapag nakapagdesisyon na ako kung sino ang gusto ko,
I'm confident I can make it last.
May tiwala akong kaya ko itong magtagal.
So just believe in me and know you can trust me.
Kaya maniwala ka lang sa akin at alamin mong mapagkakatiwalaan mo ako.
I hope this feeling lasts forever.
Sana magtagal ang pakiramdam na ito magpakailanman.
Mm.
Mm.
It will last.
Magtatagal ito.
Closer again
Mas malapit muli
Wow, that was so good. It was like something out of a movie.
Wow, ang ganda naman niyan. Parang palabas sa pelikula.
- Congratulations to them. - You're right.
- Binabati ko sila. - Tama ka.
They both took the time they needed to build up their emotions,
Pareho silang naglaan ng oras na kailangan nila para palakasin ang kanilang mga emosyon,
and now, "I think maybe I like him."
at ngayon, "Sa tingin ko siguro gusto ko na siya."
I'm glad Izaya's feelings got through.
Natutuwa akong naintindihan ni Izaya ang nararamdaman niya.
- Yes! - That was really a happy moment.
- Oo! - Napakasayang sandali talaga noon.
"The warmth of your hand is still with me," even in such a cold place.
"Ang init ng iyong kamay ay sumasaakin pa rin," kahit sa napakalamig na lugar.
- Isn't that amazing? - He could still feel it.
- Hindi ba't kamangha-mangha iyon? - Nararamdaman pa rin niya iyon.
His hands were numb. That's why he thought he could feel it.
Manhid ang kaniyang mga kamay. Kaya naman inakala niyang nararamdaman niya ito.
He could feel it.
Ramdam niya iyon.
So we can't say that they're officially together yet, right?
Kaya hindi pa natin masasabing opisyal na silang magkasama, di ba?
Not officially.
Hindi opisyal.
But once you get to that phase, you usually want to let people know
Pero kapag narating mo na ang yugtong iyon, karaniwan mong gugustuhing ipaalam sa mga tao
that you're officially together in a relationship.
na opisyal na kayong magkasama sa isang relasyon.
I just want them to graduate from the show already.
Gusto ko lang na makapagtapos na sila sa palabas.
Yes, but let's not forget that they have a schedule to follow,
Oo, pero huwag nating kalimutan na mayroon silang iskedyul na dapat sundin,
so maybe they're planning on waiting until the end of the show
kaya baka plano nilang maghintay hanggang sa matapos ang palabas
to give their official answer.
upang ibigay ang kanilang opisyal na sagot.
I wonder if these two ever talk about anything trivial when they're alone.
Iniisip ko kung nakapag-usap ba ang dalawang ito tungkol sa mga walang kwentang bagay kapag sila lang dalawa.
That's a good question.
Magandang tanong iyan.
I mean, they're always having deep, very serious conversations.
Ibig kong sabihin, lagi silang nag-uusap nang malalim at seryoso.
"Hey, look, doesn't that tree look like it has a face?"
"Hoy, tingnan mo, parang may mukha ang punong 'yan?"
Do they ever say stuff like that to each other?
Nasasabi ba nila ang mga ganoong bagay sa isa't isa?
Or like, "No, that tree over there looks like a face."
O parang, "Hindi, yung punong nandoon sa may bandang itaas ay parang mukha."
Something like that.
Isang bagay na katulad niyan.
William still seems a little timid or scared if you ask me.
Parang medyo nahihiya o natatakot pa rin si William kung ako ang tatanungin.
It's his first time being in a serious relationship, after all.
Ito ang unang beses na papasok siya sa isang seryosong relasyon, kung tutuusin.
I liked the part where they said, "Will this last?" "Yes, it will!"
Nagustuhan ko yung parte kung saan sinabi nilang, "Tatagal ba ito?" "Oo, tatagal!"
When William wavers, Izaya, bam, puts him on track.
Nang mag-atubili si William, si Izaya, bam, ang nagtulak sa kanya sa tamang landas.
- "Stay on track." - "Focus."
- "Manatili sa tamang landas." - "Magpokus."
It will last.
Magtatagal ito.
But William hasn't said that he likes him yet.
Pero hindi pa sinasabi ni William na gusto niya ito.
- He hasn't. - He's starting to wonder.
- Hindi pa. - Nagsisimula na siyang magtaka.
Yeah, and he also said something like, "I don't see myself with anyone else".
Oo, at may sinabi rin siyang parang, "Hindi ko nakikita ang sarili ko na may kasamang iba".
The thing we all need to understand is that, when you meet someone
Ang bagay na kailangan nating lahat maunawaan ay, kapag nakilala mo ang isang tao
or find something that becomes precious to you,
o maghanap ng isang bagay na magiging mahalaga sa iyo,
once it's in your life,
kapag ito ay nasa buhay mo na,
you realize it comes with the fear of losing it.
napagtatanto mong may kaakibat itong takot na mawala ito.
Yes, the fear.
Oo, ang takot.
However, to face that fear, you need the determination to accept it.
Gayunpaman, upang harapin ang takot na iyon, kailangan mo ang determinasyon na tanggapin ito.
Maybe William is trying to evaluate if he has that determination within him.
Siguro sinusubukan ni William na suriin kung mayroon siyang ganoong determinasyon sa loob niya.
- I'm hungry. - Yeah.
- Nagugutom ako. - Oo.
- I'm excited. - We can finally eat.
- Nasasabik ako. - Sa wakas makakakain na tayo.
Do you think it's that fancy building we can see over there?
Sa tingin mo ba ay iyon ang magarbong gusaling nakikita natin doon?
Oh, you mean that one?
Ah, ibig mong sabihin 'yun?
- This is it? - This looks really nice.
- Ito ba? - Mukhang maganda talaga ito.
- This is so fancy. - This is really nice.
- Ang ganda nito. - Ang ganda talaga nito.
- Wow, this is amazing. - Oh, wow.
- Wow, ang galing nito. - Wow.
- How fancy. - Yeah, it is.
- Ang gaganda. - Oo, ganoon nga.
It's so nice.
Ang ganda naman.
- This is nice. - It's beautiful.
- Ang ganda nito.
- Cheers! - To our last night.
- Cheers! - Para sa ating huling gabi.
To our last night in Niseko.
Para sa huling gabi namin sa Niseko.
Cheers!
Cheers!
To us.
Sa amin.
Something awesome is coming.
May paparating na kahanga-hangang bagay.
I don't know how to eat this.
Hindi ko alam kung paano kainin ito.
We only eat the top part, right?
Pang-itaas lang ang kinakain natin, 'di ba?
Yeah. Let's taste this.
Oo. Tikman natin ito.
- Enjoy your meal.
- Magsaya ka sa iyong pagkain.
Oh!
Naku!
The foie gras is amazing.
Ang sarap ng foie gras.
I love foie gras.
Mahilig ako sa foie gras.
- It's super rich. - Yeah.
- Sobrang mayaman. - Oo.
- Who has a fond memory? - A fond memory?
- Sino ang may magandang alaala? - Isang magandang alaala?
- That sounds dangerous. - It is dangerous.
- Mukhang delikado iyan. - Delikado iyan.
Do you have a fond memory?
Mayroon ka bang magandang alaala?
I do. My previous… partner,
Oo. Ang dati kong… partner,
when he invited me to his college cultural festival,
nang imbitahan niya ako sa kultural na pagdiriwang ng kanyang kolehiyo,
he asked me to come to his clubroom to introduce me.
Pinapunta niya ako sa clubroom niya para ipakilala ako.
So I went with him,
Kaya sumama ako sa kanya,
and he introduced me,
at ipinakilala niya ako,
and later that night,
at nang gabing iyon,
I caught a glimpse of his group chat.
Nasulyapan ko ang group chat niya.
I saw, "Isn't he super cute?" "Yes, he is,"
Nakita ko, "Ang cute niya talaga 'di ba?" "Oo, cute nga,"
and I was super happy that… he was bragging about me. Yeah.
at sobrang saya ko na… ipinagmamalaki niya ako. Oo.
- That's nice. - Cute.
- Ang ganda. - Ang cute.
- That's cute. - It is.
- Ang cute naman. - Okay lang.
That's a great story. A fond memory.
Ang ganda ng kwento niyan. Isang magandang alaala.
- That was a cute, heartwarming story. - What a great memory.
- Ang cute at nakakaantig na kwento niyan. - Isang napakagandang alaala.
Do you have a memory?
May alaala ka ba?
Mm…
Mm…
There is one, but I can't. Give me a moment.
Meron, pero hindi ko kaya. Sandali lang.
He's rubbing his back.
Hinihimas niya ang likod niya.
Hmm, it's a bit… Hmm.
Hmm, medyo… Hmm.
You don't have to force yourself.
Hindi mo kailangang pilitin ang sarili mo.
Okay.
Sige.
I can't share this yet.
Hindi ko pa ito maibabahagi.
- Why is he touching him? - Enough. Stop touching him.
- Bakit niya siya hinahawakan? - Tama na. Tigilan mo na siya.
William.
William.
Here we go.
Ayan na.
I have to talk about it anyway to work through it.
Kailangan ko pa ring pag-usapan ito para maayos.
It's important.
Mahalaga ito.
A fond memory, right?
Isang magandang alaala, 'di ba?
He was such a kind person.
Napakabait niyang tao.
Probably the kindest person I've ever met in my life.
Siya na siguro ang pinakamabait na taong nakilala ko sa buong buhay ko.
One day, it was raining really hard,
Isang araw, umulan nang napakalakas,
and he held an umbrella for me.
at may hawak siyang payong para sa akin.
When we got to our destination,
Nang makarating kami sa aming destinasyon,
he was soaking wet.
basang-basa siya.
Just him, not me.
Siya lang, hindi ako.
Whenever we would watch… a movie or something,
Tuwing nanonood kami ng… pelikula o kung ano pa man,
he would… always cry a lot at all the sad or heartfelt moments.
siya ay… palaging umiiyak nang husto sa lahat ng malungkot o taos-pusong sandali.
He would always say things like, "That's so sad," or "That's so sweet."
Lagi niyang sinasabi ang mga bagay tulad ng, "Nakakalungkot naman," o "Napakasarap naman."
I saw him cry a lot.
Nakita ko siyang umiyak nang husto.
It was all those… little things that made his kindness deep inside
Lahat ng mga... maliliit na bagay na iyon ang nagpalalim sa kanyang kabaitan
shine for everyone to see.
magningning para makita ng lahat.
And I remember each and every one of those precious moments so vividly.
At naaalala ko nang malinaw ang bawat isa sa mga mahahalagang sandaling iyon.
Poor Kazuyuki!
Kawawang Kazuyuki!
I think he sees himself in the man Jobu described.
Sa tingin ko nakikita niya ang kanyang sarili sa lalaking inilarawan ni Jobu.
- Are you okay? - I'm fine.
- Ayos ka lang ba? - Ayos lang ako.
It just brought back a lot of memories for me.
Nagbalik lang ito ng maraming alaala para sa akin.
What did you remember?
Ano ang naalala mo?
I remembered the same thing used to happen when we watched movies,
Naalala ko tuloy yung nangyari dati kapag nanonood kami ng sine,
but I was the one who cried.
pero ako ang umiyak.
I'd cry, and after the movie, he'd say,
Iiyak ako, at pagkatapos ng pelikula, sasabihin niya,
"You were crying so hard next to me
"Umiiyak ka nang husto sa tabi ko
that, in fact, I started laughing instead."
na, sa katunayan, natawa na lang ako."
I remembered how he used to say that.
Naalala ko tuloy kung paano niya sinabi iyon noon.
I don't have fond memories.
Wala akong masasayang alaala.
Of your last partner?
Ng huli mong partner?
- Should he go there? - Don't say anything weird.
- Dapat ba siyang pumunta roon? - Huwag kang magsalita ng kakaiba.
Don't forget Izaya's watching you.
Huwag mong kalimutan na binabantayan ka ni Izaya.
Does everybody know how a bad memory can stay stuck in your mind?
Alam ba ng lahat kung paano maaaring manatiling nakaukit sa iyong isipan ang isang masamang alaala ?
Yeah, it just stays burned in your head.
Oo, nananatili lang itong nasusunog sa iyong ulo.
I have bad memories of everyone I've dated so far,
May masasamang alaala ako sa lahat ng nakarelasyon ko sa ngayon,
but if I focus only on the good moments,
pero kung magtutuon lang ako sa mga magagandang sandali,
there were lots of them.
Marami sila noon.
But the fondest memory I have
Pero ang pinakamasayang alaala na meron ako
is from the last partner I was with.
ay galing sa huling partner na kasama ko.
I decided to move
Nagpasya akong lumipat
and left Japan for Barcelona for the very first time.
at nilisan ang Japan patungong Barcelona sa unang pagkakataon.
Once I was there, I didn't have any friends at all.
Pagdating ko roon, wala na talaga akong naging kaibigan.
Finally, I ended up meeting someone through an app.
Sa wakas, may nakilala rin ako gamit ang isang app.
He was German,
Siya ay Aleman,
and, little by little,
at, unti-unti,
he started visiting me every weekend from Germany.
Sinimulan niya akong bisitahin tuwing katapusan ng linggo mula sa Germany.
That went on for two or three weeks.
Nagpatuloy iyon nang dalawa o tatlong linggo.
One day, he asked me to go with him to Germany.
Isang araw, niyaya niya akong sumama sa kanya papuntang Germany.
On that trip, he introduced me to his family.
Sa biyaheng iyon, ipinakilala niya ako sa kanyang pamilya.
That was the first time it happened to me, and I was 32.
Iyon ang unang beses na nangyari ito sa akin, at ako ay 32 taong gulang.
It's always been my dream to be introduced to someone's family.
Pangarap ko talaga noon pa man na maipakilala ako sa pamilya ng isang tao.
So, imagine, it was the first time my dream was coming true.
Kaya, isipin mo, ito ang unang pagkakataon na natupad ang pangarap ko.
It feels like they're saying, "Let's become a family," right?
Parang sinasabi nila na, "Maging isang pamilya tayo," 'di ba?
That's when I realized that I was accepted as family.
Doon ko napagtanto na tanggap na pala ako bilang pamilya.
So I guess my next dream
Kaya hula ko ang susunod kong panaginip
was to introduce someone I had really come to love
ay para ipakilala ang isang taong tunay kong minahal
to my mother and father.
sa aking ina at ama.
I wanted to be able to do that. That's a fond memory for me.
Gusto kong magawa iyon. Isa itong magandang alaala para sa akin.
I know I should focus more on them.
Alam kong dapat mas mag-focus ako sa kanila.
Humans are so flawed.
Napakalaki ng depekto ng mga tao.
I think maybe I'm carrying a lot of trauma inside of me.
Siguro nga, marami na akong dinadalang trauma sa loob ko.
My ex was always very expressive with his affection.
Ang ex ko naman ay palaging napaka-expressive ng pagmamahal niya.
He'd say things like, "I like you," or, "I love you."
Sasabihin niya ang mga bagay tulad ng, "Gusto kita," o, "Mahal kita."
He would say things like, "I love you just as much as the day I met you,"
Sasabihin niya ang mga bagay tulad ng, "Mahal kita tulad ng araw na nakilala kita,"
or, "I can't live without you."
o, "Hindi ako mabubuhay kung wala ka."
His words moved me,
Ang mga salita niya ay nakaantig sa akin,
and just when I thought he was the one,
at noong akala ko siya na talaga,
he completely blocked me on social media.
Binlock niya ako nang tuluyan sa social media.
I couldn't contact him, so I went to Germany.
Hindi ko siya makontak, kaya pumunta ako sa Germany.
I went to his house, rang the doorbell, and waited,
Pumunta ako sa bahay niya, pinindot ang doorbell, at naghintay,
but even after an hour, he didn't come down.
pero kahit isang oras na ang lumipas, hindi pa rin siya bumababa.
He told me he loved me every day until the day before,
Sinabi niya sa akin na mahal niya ako araw-araw hanggang noong isang araw,
so I didn't understand why… he wouldn't open the door for me.
kaya hindi ko maintindihan kung bakit… ayaw niya akong pagbuksan ng pinto.
And because of that,
At dahil diyan,
when someone tells me they like me, well,
kapag may nagsabi sa akin na gusto nila ako,
I tend to not really believe what they say.
Parang hindi talaga ako naniniwala sa mga sinasabi nila.
I can't bring myself to trust them.
Hindi ko mapilit ang sarili ko na magtiwala sa kanila.
I think they'll do the same thing.
Sa tingin ko gagawin din nila ang parehong bagay.
- So someone hurt him. - That's harsh.
- Kaya may nanakit sa kanya. - Ang harsh naman niyan.
Getting blocked for no reason must be really traumatizing.
Nakaka-trauma talaga siguro ang ma-block nang walang dahilan .
That's why he gets anxious when someone says they like him.
Kaya nga siya kinakabahan kapag may nagsasabi sa kanya na gusto siya.
- Now I understand. - It's a way to protect himself.
- Ngayon naiintindihan ko na. - Ito ay isang paraan upang protektahan ang kanyang sarili.
I'M AT THE BAR ON THE FIRST FLOOR
NASA BAR AKO SA UNANG PALAPAG
OKAY
Sige
- "Okay." - Now…
- "Sige." - Ngayon…
What will he say?
Ano ang sasabihin niya?
You're here. I didn't know there was a place like this.
Nandito ka. Hindi ko alam na may ganitong lugar pala.
- It's nice, right? - Yeah, it is.
- Maganda, 'di ba? - Oo, maganda.
Thanks for coming.
Salamat sa pagpunta.
- This is a really nice place. - Yeah.
- Ang ganda talaga ng lugar na ito. - Oo.
Cheers.
Mabuhay.
- It's good. - Mm.
- Mabuti naman. - Mm.
- Can I ask you something? - Mm-hmm.
- May itatanong ba ako sa'yo? - Hmm.
The other day, I thought I had made myself clear to you
Noong isang araw, akala ko ay naipaliwanag ko na sa iyo ang aking sarili
when I said I have feelings for you.
noong sinabi kong may nararamdaman ako para sa'yo.
Mm.
Mm.
But I haven't gotten a response from you.
Pero wala akong natanggap na tugon mula sa iyo.
Not a response, but…
Hindi tugon, pero…
Honestly, I have no idea how you feel about what I told you.
Sa totoo lang, wala akong ideya kung ano ang mararamdaman mo sa mga sinabi ko sa'yo.
Mm.
Mm.
That's why I asked you here to talk about it.
Kaya nga kita pinapunta rito para pag-usapan ito.
I'm having a hard time understanding you.
Nahihirapan akong intindihin ka.
Like your decision last night.
Gaya ng desisyon mo kagabi.
You won the arm wrestling contest.
Nanalo ka sa paligsahan ng arm wrestling.
But then you didn't choose anyone.
Pero wala ka namang piniling iba.
You're right. It's confusing, isn't it? Everyone says so.
Tama ka. Nakakalito, 'di ba? Sinasabi naman ng lahat.
I don't think anybody in the group…
Sa tingin ko wala namang tao sa grupo...
really understands you.
naiintindihan ka talaga.
Mm.
Mm.
Well, to be perfectly honest,
Kung tutuusin,
I was torn between three people.
Nahati ang isip ko sa pagitan ng tatlong tao.
Mm.
Mm.
There was Jobu,
Naroon si Jobu,
there was Bomi,
naroon si Bomi,
and Ryuki.
at si Ryuki.
Oh.
Ah.
So I wasn't one of the options.
Kaya hindi ako isa sa mga pagpipilian.
No, you weren't.
Hindi, hindi ka ganoon noon.
Okay.
Sige.
Ooh!
Naku!
Now, that's rough!
Ngayon, ang hirap niyan!
I really don't think…
Sa tingin ko talaga ay hindi…
…I feel that way about you, Hiroya.
...Ganyan ang nararamdaman ko para sa iyo, Hiroya.
So you want to focus on Bomi for now?
Kaya gusto mo munang mag-focus kay Bomi?
- Yeah. - That's good.
- Oo. - Mabuti iyan.
Yeah.
Oo.
You know, with Bomi, my feelings for him are different, but…
Alam mo, kay Bomi, iba ang nararamdaman ko para sa kanya, pero...
I know what you mean.
Alam ko ang ibig mong sabihin.
They're different, but there's a part of me
Magkaiba sila, pero may bahagi ako
that's still not sure what I feel or if I actually like him or not.
Hindi pa rin ako sigurado sa nararamdaman ko o kung gusto ko ba talaga siya o hindi.
I need to figure it out.
Kailangan ko itong alamin.
- So you're not even sure if you like him. - Yeah. I'm not sure.
- Kaya hindi ka nga sigurado kung gusto mo siya. - Oo. Hindi ako sigurado.
- I wonder why. - Okay.
- Nagtataka ako kung bakit. - Sige.
I think you need to go find love.
Sa tingin ko kailangan mo nang maghanap ng pag-ibig.
I need to find it.
Kailangan ko itong hanapin.
- You're right. - I really hope you do.
- Tama ka. - Sana nga oo.
Thanks, man. You're right.
Salamat, pare. Tama ka.
- It's okay. - Let's enjoy the time we have left.
- Ayos lang. - I-enjoy natin ang natitirang oras.
Thank you.
Salamat.
- Good night.
- Magandang gabi.
- Oh, that's so sad. - Poor thing.
- Nakakalungkot naman. - Kawawa naman.
- Out of the three, he wasn't one of them? - Exactly.
- Sa tatlo, hindi ba siya isa sa kanila? - Tama.
He wasn't an option. Can you believe that?
Hindi siya isang opsyon. Maniniwala ka ba diyan?
If he had to give three names,
Kung kailangan niyang magbigay ng tatlong pangalan,
he very well could've given four and included Hiroya's name.
Puwede naman sana siyang magbigay ng apat at isinama ang pangalan ni Hiroya.
Huwei, he's just always so brutally honest.
Huwei, palagi na lang siyang napaka-tapat.
- Yeah, he really can't lie. - Yeah, exactly.
- Oo, hindi talaga siya makapagsisinungaling. - Oo, eksakto.
That was so much fun.
Ang saya-saya noon.
It really was.
Talaga nga.
- We got to do a lot of things. - We're already leaving.
- Marami tayong kailangang gawin. - Aalis na tayo.
- It went by fast. - I wish we could've stayed longer.
- Mabilis lumipas. - Sana nagtagal pa tayo.
Yeah. You're right, but I kind of miss life in the Green Room.
Oo. Tama ka, pero medyo nami-miss ko ang buhay sa Green Room.
Yeah.
Oo.
Today, I got 'em.
Ngayon, nakuha ko sila.
Hmm, where should I sit?
Hmm, saan ako uupo?
Hi.
Kumusta.
- Look at the view. - The mountains are amazing.
- Tingnan mo ang tanawin. - Kamangha-mangha ang mga bundok.
Why is Izaya staring and William not looking back?
Bakit nakatitig si Izaya at hindi lumilingon si William?
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
- A lot of things. - A lot of things?
- Maraming bagay. - Maraming bagay?
And are you thinking about them in a good or a bad way?
At iniisip mo ba sila sa mabuti o masamang paraan?
In every way.
Sa lahat ng paraan.
I don't know if it's in a good way.
Hindi ko alam kung nasa mabuting paraan ba ito.
- Okay. - He's being negative.
- Okay. - Negatibo siya.
- It's his trauma. - He has trauma.
- Trauma niya iyon. - May trauma siya.
Don't start getting anxious.
Huwag kang magsimulang mabalisa.
How…
Paano…
how should I put this?
paano ko ito dapat ilagay?
I wonder if you feel this way because of our situation.
Iniisip ko kung ganito ba ang nararamdaman mo dahil sa sitwasyon natin.
Hmm.
Hmm.
Don't you wonder?
Hindi ka ba nagtataka?
That's never crossed my mind.
Hindi ko kailanman naisip iyon.
What if, when you leave this place,
Paano kung, kapag umalis ka sa lugar na ito,
you suddenly realize you weren't… into me
Bigla mong napagtanto na hindi pala ako ang gusto mo...
as much as you thought you were?
gaano man karami ang inaakala mo?
Nothing is certain, you know.
Walang sigurado, alam mo 'yan.
I agree that nothing is certain, but I'm willing to take that risk
Sumasang-ayon ako na walang tiyak, ngunit handa akong harapin ang panganib na iyon
in order to be with you.
para makasama ka.
It's hot.
Mainit.
Mm.
Mm.
It's hard to trust when someone says, "I love you forever,"
Mahirap magtiwala kapag may nagsabing "Mahal kita habangbuhay"
but then they end up losing interest in you.
pero kalaunan ay nawawalan na sila ng interes sa iyo.
Do you think that, whatever the issue that's bothering you right now,
Sa tingin mo ba, anuman ang problemang bumabagabag sa iyo ngayon,
could eventually be… resolved during the course of this experience?
maaaring kalaunan ay… malutas sa panahon ng karanasang ito?
I don't know.
Hindi ko alam.
I'm curious to know that as well.
Interesado rin akong malaman 'yan.
I need to know if it's possible.
Kailangan kong malaman kung posible ba.
Seriously.
Seryoso.
When something new is about to begin in my life,
Kapag may bagong bagay na magsisimula sa buhay ko,
I remember things,
Naaalala ko ang mga bagay-bagay,
and the after-dinner conversation triggered a lot.
at ang usapan pagkatapos ng hapunan ay nakapagpasigla nang malaki.
It was something I'd been holding in for a long time.
Ito ay isang bagay na matagal ko nang itinatago.
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin ay,
you say things like, "I won't change," or, "I'm serious,"
sinasabi mo ang mga bagay tulad ng, "Hindi ako magbabago," o, "Seryoso ako,"
and, in fact, I just wanna know where all this… is coming from, you know?
at, sa katunayan, gusto ko lang malaman kung saan nanggagaling ang lahat ng ito... alam mo ba?
My mother passed away when I was 21. Since then,
Namatay ang aking ina noong ako ay 21 taong gulang. Simula noon,
I think that, because of her death,
Sa tingin ko, dahil sa pagkamatay niya,
the way I am with people has changed.
Nagbago na ang pakikitungo ko sa mga tao.
Oh no.
Naku hindi.
I think…
Sa tingin ko…
I regret not having been able to express my love for her more easily.
Nagsisisi ako na hindi ko nagawang ipahayag ang pagmamahal ko sa kanya nang mas madali.
But maybe that's…
Pero siguro nga...
…what made me who I am today.
...ang siyang humubog sa akin kung sino ako ngayon.
You have no way of knowing
Wala kang paraan para malaman
when someone dear to you might die.
kapag may namatay na isang taong mahal mo.
That's why
Kaya nga
if I have someone I care for in my life,
kung mayroon man akong taong pinapahalagahan sa buhay ko,
I want to be able to express my feelings…
Gusto kong maipahayag ang aking nararamdaman...
…through both words and actions.
...sa pamamagitan ng salita at kilos.
I need to be able to fully express my feelings.
Kailangan kong maipahayag nang buo ang aking nararamdaman.
It comes from there.
Doon ito nanggagaling.
So there are things I wanna work on,
Kaya may mga bagay akong gustong pagtrabahuhan,
and I was hoping that I could work on them with you.
at umaasa ako na makakatrabaho ko ang mga iyon kasama ka.
For example…
Halimbawa…
I want you to know
Gusto kong malaman mo
that I'm serious about this.
na seryoso ako rito.
I only do it with people I like.
Ginagawa ko lang ito sa mga taong gusto ko.
No way.
Hindi pwede.
Of course it's true.
Siyempre totoo.
I wonder what exactly is so great about me.
Iniisip ko kung ano nga ba talaga ang napakahusay sa akin.
I guess everything.
Lahat yata.
Like… the way you express your feelings
Parang... ang paraan ng pagpapahayag mo ng iyong nararamdaman
without holding anything back.
nang walang anumang itinatago.
I really like that about you.
Gustong-gusto ko talaga 'yan sa'yo.
I'll always be here for you.
Nandito lang ako palagi para sa'yo.
Once I've made up my mind on someone,
Kapag nakapagdesisyon na ako kung sino ang gusto ko,
I'm confident I can make it last.
May tiwala akong kaya ko itong magtagal.
So just believe in me
Kaya maniwala ka lang sa akin
and know you can trust me.
at alam mong mapagkakatiwalaan mo ako.
- Intense. - So now we understand everything.
- Matindi. - Kaya ngayon naiintindihan na natin ang lahat.
So that's why Izaya was so straightforward
Kaya pala prangka si Izaya
and honest about what he was feeling with William, right?
at tapat tungkol sa nararamdaman niya para kay William, di ba?
I was wondering before why Izaya was acting that way,
Iniisip ko dati kung bakit ganoon ang kinikilos ni Izaya,
especially so early on, but now we understand.
lalo na noong una pa lang, pero ngayon naiintindihan na natin.
Seriously.
Seryoso.
You can tell that he wasn't lying about any of this.
Mapapansin mong hindi siya nagsisinungaling tungkol sa alinman dito.
He expressed himself in a very clear manner.
Ipinahayag niya ang kanyang sarili sa napakalinaw na paraan.
Now, will William still feel anxious of anything Izaya says?
Ngayon, makakaramdam pa rin ba ng pagkabalisa si William sa anumang sasabihin ni Izaya?
Or will he change and try to believe in him?
O magbabago ba siya at susubukang maniwala sa kanya?
That will determine where this couple goes from here.
Iyan ang magtatakda kung saan patungo ang mag-asawang ito mula rito.